(Este drama está
basado en eventos históricos,)
(pero algunos detalles pueden ser diferentes
de los hechos históricos.)
(Se siguieron estrictamente las pautas de producción
al filmar con animales.)
(Episodio 20)
Su Majestad.
Bienvenido/a.
¿Es este tu sincero deseo?
Sí.
Te haré mi esposa.
Ahora serás...
una consorte imperial
del Emperador de Goryeo.
Llévala a sus aposentos.
- Sí, Su Majestad.
Por favor, ven conmigo.
Entonces,
Ahora anunciaré mi decisión
sobre la apelación que solicita...
el juicio político
del Subministro de Castigos.
Es un hecho irrefutable
que él violó la ley.
Sin embargo,
algunas personas pueden recibir
una exención de castigo por completo...
o clemencia en ese sentido.
Puedes usar las Ocho Reglas
de "Los Ritos de Zhou"...
y la sección de "El Libro de los Ritos"
sobre cómo los castigos...
no se aplican a los altos funcionarios
para respaldar tu argumento.
Especialmente en el caso
de los parientes imperiales,
el Emperador puede perdonar todos los crímenes
cometidos por ellos...
siempre y cuando no sea un acto de traición
contra el Emperador.
Utiliza esto como base para tu argumento
para salvar al Subministro Kim.
Entonces tus vasallos no podrán
levantar objeciones.
Lo haré...
dar la bienvenida a la hija del Subministro Kim Eun Boo...
como mi esposa.
- ¿Qué...?
- El Subministro Kim ahora es...
mi suegro, así como parte de la familia imperial.
Siempre y cuando no sea un acto de traición
en mi contra,
se le perdonan todos los pecados.
Basado en tales razones,
perdonaré al Subministro Kim...
por todos sus crímenes.
Y si alguien menciona
sus crímenes nuevamente a partir de hoy,
lo consideraré un insulto
a la familia imperial.
Serán castigados severamente.
¿Tú...
entiendes?
- Sí, Su Majestad.
Secretario Yoo.
(Yoo Jin, Secretaría del Palacio de Segunda Clase)
¿Sí, Su Majestad?
La hija del Subministro Kim pronto será
nombrada consorte imperial.
Prepara la ceremonia de nombramiento
con el Ministerio de Ritos.
Sí, Su Majestad.
Bueno, entonces, la reunión de hoy termina aquí.
Su Majestad me ha ordenado
traerte ante él.
¿Sabes por qué quería verte...
en privado?
Sí, puedo hacer una suposición.
Bien. Entonces, explícamelo.
Trabajaste junto a la Emperatriz
y trajiste deshonra a la corte.
Utilizaste todo tipo de métodos crueles
y deshonestos.
¿Por qué caíste tan bajo?
El hombre que conocía
no habría hecho algo así.
Explícamelo de inmediato.
Fue porque
carecía de fe en mi emperador.
El emperador también es un ser humano.
Un ser imperfecto...
obteniendo un poder tan tremendo...
es extremadamente peligroso.
Si ningún señor regional
controla al emperador,
ningún ser puede detener el camino del emperador...
que tiene por delante.
Y a partir de ese momento,
la gente solo puede rezar...
para que su emperador sea un rey sabio.
Simplemente intenté detener eso.
Desesperado por lograr ese propósito,
utilicé
todos y cada uno de los métodos deshonestos...
que posiblemente podría usar.
Sin embargo,
ninguno de ellos tuvo éxito.
Su Majestad.
Por favor, tome mi vida.
Manténgame con vida,
y continuaré
entorpeciendo el camino de Su Majestad.
Puede retirarse.
Su Majestad.
Lo mantendré a su lado.
Así que incluso a partir de ahora,
repriméndame e intenta controlarme.
Con eso,
convirtiéndome en un rey sabio.
Sin embargo, no te desvíes
del camino correcto nuevamente.
Eso...
es lo que te queda mejor.
Por favor, quédese en esta habitación por ahora.
Una vez que termine la ceremonia de nombramiento,
se mudará a un lugar más grande.
Hasta entonces,
estos sirvientes y yo le serviremos.
De acuerdo. Gracias.
No es necesario que me hable formalmente,
mi señora.
Estoy aquí para servirle.
"Mi señora?"
Sí. Como se ha casado con Su Majestad,
se le debe llamar mi señora.
Eso es lo que las damas
de la familia imperial...
o esposas de funcionarios del gobierno...
se les llama respetuosamente.
Y después de la ceremonia de nombramiento,
usted se convertirá en Su Majestad,
la Consorte Imperial.
Por favor, descanse ahora.
¿Qué crees que estás haciendo?
¿Cómo pudiste darle la bienvenida
a una chica tan humilde como tu esposa...?
¿simplemente para perdonar
los pecados del Subsecretario Kim?
Cuida tus palabras.
Ella es tan refinada como tú,
Emperatriz.
Esa chica no es más que astuta.
Para obtener el poder de una mujer
acostada con el emperador,
¡ella voluntariamente entró en tu cámara!
Ella no hizo tal cosa.
A pesar de saber que la restringiría,
ella intentó sacrificarse.
- Su Majestad.
- Regrese a su cámara.
No tengo nada más que decirte.
Su Majestad.
Si haces esto, la hostilidad de los súbditos
hacia ti solo empeorará.
También lo hará la oposición de los señores regionales.
Esas son las razones por las que intenté destituir
al Subsecretario Kim.
Solo intenté...
detenerte
para que no te conviertas en un completo paria.
Te dije que regresaras.
Si debes dar la bienvenida a ese niño, hazlo.
Es tu autoridad
aceptar una concubina.
Sin embargo, no puedes otorgarle el título
de consorte imperial.
Solo el descendiente
de la familia imperial...
puede convertirse en emperatriz
o consorte imperial.
Esa es la costumbre de la familia imperial.
Soy el emperador.
No debo solo pensar en
la seguridad de la familia imperial...
sino también preocuparme por el futuro del país.
- Su Majestad.
- Fue lo mismo para ti, Emperatriz.
El día que te convertiste en emperatriz,
tuviste que priorizar a Goryeo
sobre la familia imperial.
Tú y yo...
hemos comenzado a seguir
caminos diferentes ahora.
Todas las cosas
que estás tratando de proteger ahora...
son las cosas que estoy tratando de romper.
- Su Majestad...
- Por favor, retírese.
Enfrentarte en este momento
me está resultando muy difícil.
Tengo un miedo terrible de que pueda llegar...
a odiarte aún más.
Su Majestad. Se está haciendo tarde.
Debería abandonar la corte.
Lady Kim está esperándole.
¿Qué ocurre, Su Majestad?
Lady Kim entró al palacio hoy.
Si no visita su cámara
en un día como este,
la gente del palacio
lo considerará extraño.
Su Majestad...
De acuerdo.
Entendido.
(Emperatriz Wonhwa)
- No puedes ir a verla.
- Emperatriz.
Su Majestad vivió su vida
solo por tu bien, Majestad.
Entonces, ¿cómo pudiste pisotearla
tan cruelmente?
Por favor, muévete.
Recuerda el día en que ascendiste al trono.
¿Quién fue la que te levantó
y te apoyó?
¿Quién fue la que huyó
del palacio real contigo?
Y ¿quién fue la que perdió a su bebé por eso...
y lloró de dolor?
Por favor, no abandones a Su Majestad.
Te lo ruego.
Mi señora. Su Majestad está aquí.
Majestad.
Lamento llegar tarde.
No menciones eso.
Por favor, toma asiento.
De acuerdo.
¿Puedo...
servirte una bebida?
Sí, por favor.
Por favor, sírveme un vaso también.
Sí, lo siento.
- Brindemos.
- Sí.
Realmente nos hemos casado ahora.
Sí.
Gracias por acogerme.
Además, muchas gracias por salvar a mi padre.
No, él era alguien que obviamente tenía que salvar.
Tú también eres...
alguien que obviamente tengo que acoger.
¿Me acogiste porque tenías que hacerlo?
O...
¿me quieres?
Lo siento.
No te disculpes.
Esto es suficiente para mí.
He salvado la vida de mi padre,
y ahora soy llamada la esposa de Su Majestad.
Estoy sinceramente agradecida.
Además, por favor retira lo que dijiste
sobre nombrarme consorte imperial.
No puedo hacer eso.
Mereces ser tratada como tal.
No tengo sangre imperial.
Nunca he soñado con tal posición.
He obtenido todo lo que he querido.
Realmente no necesito nada más.
Esposa.
Amas a Su Majestad.
La valoras tanto
que no puedes aceptar a otra mujer.
No me nombres consorte imperial...
y lastimes a Su Majestad.
Si lo haces, también serás atormentado.
Eso también es una carga para mi alma.
Por favor, tenlo en cuenta.
Esposa.
¿Entonces esto es simplemente el final?
Según lo que sé,
para que una mujer se convierta en la esposa del emperador,
tres generaciones de hombres antes que ella
deben estar libres de crímenes.
(Sajo: padre, abuelo paterno,
bisabuelo, abuelo materno)
Entonces, antes de que los crímenes del Subministro
de Castigos sean perdonados,
su hija no puede convertirse
en la esposa de Su Majestad.
Ya que ella es hija de un criminal.
¿Cómo es que sabes estas cosas?
(Park Jin, Oficial de Rango Siete
de Ingeniería Civil)
Mientras se preparaba para los exámenes estatales,
mi hijo adoptivo estudió mucho.
Él me lo dijo.
Si sacamos esto como un problema,
podríamos expulsar a la hija
del Subministro de Castigos.
Entonces, él encontrará otra justificación.
Eso es lo que tienen las justificaciones.
Es un medio para mostrar el poder de uno.
Su Majestad nos mostró su poder esta vez.
Destruyó la trampa que la emperatriz
y sus vasallos prepararon...
con su poder como emperador.
"No importa qué plan pienses,"
"Yo tengo el poder..."
"romper eso."
Ese es el mensaje que envió.
Aún así, debemos intentarlo al menos una vez...
No te detengas más en eso.
Ahora, el Subministro de Castigos
se ha convertido en el suegro de Su Majestad.
Y en algún momento en el futuro lejano,
podría convertirse en el abuelo
del emperador.
No hay vasallo que pueda luchar...
contra ese tipo de poder.
- ¿Señor Kang?
- Sí.
El Señor Kang envió una carta a Su Majestad.
Con una forma de salvarte, Subministro.
El Señor Kang me dijo que no le dijera a nadie
sobre esto,
pero lo digo
porque pensé que deberías saberlo.
¿Es eso cierto?
Sí.
¿Por qué hizo el Señor Kang...
hacer algo así?
Debe ser porque él es
el mismo tipo de hombre que tú.
Él es alguien que se preocupa por Goryeo
tanto como tú.
Léelo.
Hay partes que también debes leer.
Su Majestad, esto es...
un compromiso.
Es solo una reforma tibia.
Aún así, piénsalo bien.
El Académico Kang también ha dado
un paso atrás...
y ha reflexionado desde nuestra perspectiva.
También deberíamos dar un paso atrás...
y pensar en las cosas
desde su perspectiva también.
Tanto usted como el Académico Kang...
son hombres que se preocupan por Goryeo.
Espero...
que los dos puedan unirse ahora.
¿Es cierto que rechazaste
el puesto de consorte imperial?
Sí, eso es cierto.
¿Por qué lo hiciste?
Es porque no está destinado para mí.
Sé muy bien que ese puesto
solo está destinado a mujeres de sangre imperial...
como ustedes dos.
Cada persona en el palacio tiene un papel que desempeñar.
Lo mismo ocurre con alguien
que se ha convertido en concubina de Su Majestad.
A partir de ahora, te encargaré
de administrar la ropa en el palacio.
Asegúrate de desempeñar bien tu papel.
Sí, Su Majestad.
No es necesario que tú
hagas el lavado y la costura tú mismo/a.
Sin embargo, si las cosas salen mal,
debes asumir la responsabilidad.
¿Entiendes?
Sí, Majestad.
Muy bien. Puedes retirarte.
¿Rechazó
el puesto de consorte imperial?
Supongo que ella sabe su lugar, después de todo.
Ese no es el caso.
Ahora que ella ha ganado el corazón de Su Majestad,
no tiene motivo para apresurarse.
(Tongdeokmun)
(Choi Jil, General)
(Kim Hoon, Jefe del Ejército Central)
No te vi en ningún lado
en los últimos días.
He estado visitando
a algunos oficiales retirados...
para recopilar registros.
"¿Registros?"
Sí.
Partes del palacio se quemaron
en el incendio,
lo que destruyó muchos registros históricos
en nuestros archivos.
Deseo pedirle a Su Majestad...
que me ponga a cargo de publicar anales.
¿Estás diciendo...
que deseas distanciarte
completamente de la política?
¿Cómo podría distanciarme de la política
siendo canciller?
Simplemente deseo...
dar un paso atrás y alejarme...
de la lucha que está fuera de lugar.
Parece que estás diciendo
que deseas distanciarte de mí.
Ahí estás.
¿Qué te trae por aquí?
El Oficial de Rango Segundo Junior
y el Consejero Privado...
están regresando a Gaegyeong,
así que vinimos
a discutir brevemente el asunto contigo.
El Subministro de Castigos
está caminando por los terrenos del palacio de nuevo,
y los cancilleres que se habían ido
ya han regresado a Gaegyeong.
¿Qué pasará ahora?
Entonces, ¿es por eso
que viniste aquí a hablar conmigo...
cuando deberías estar patrullando
las murallas de la fortaleza?
Hay tanto caos en la corte
en este momento.
¿Cómo podríamos quedarnos en el campamento
sabiendo lo que estaba pasando?
También somos vasallos de Su Majestad.
Antes que eso, son generales
cuyo trabajo es proteger Gaegyeong.
¡Deben ser conscientes
de la importancia crucial de su trabajo!
¿Por qué no estás donde deberías estar durante tu horario de trabajo?
Si deseas discutir asuntos políticos,
hazlo cuando estés asistiendo a la asamblea de la corte.
Cuando no estés asistiendo a la asamblea,
debes enfocarte en tus propias responsabilidades, generales.
Deja esos asuntos políticos...
a nosotros, los cancilleres.
¿Entiendes?
Entiendo que ocupa el cargo de Secretario del Palacio,
pero está mal que nos menosprecie de esta manera.
¿A quién debería agradecer por permitirle enfocarse en los asuntos políticos?
Todo es gracias a nosotros, los oficiales militares, que arriesgamos nuestras vidas para luchar.
¿Cómo se atreve a menospreciarnos?
Detente. Eso es suficiente.
Yo tampoco entiendo a Su Majestad.
Los oficiales militares
rogaron a Su Majestad de rodillas,
pero Su Majestad perdonó a ese bribón.
Su Majestad y los cancilleres
nos desprecian a todos.
Eso es suficiente.
Vámonos.
- ¡Por aquí!
- ¡Ten cuidado!
- Ah, ya veo.
- Por aquí.
Una vez que se coloquen las piedras fundamentales,
debemos colocar los soportes de madera.
No puedo creer que haya terminado así.
Esto demuestra
que nunca debemos confiar en aquellos...
en Gaegyeong.
Entonces, ¿qué planeas hacer ahora?
Deberíamos encontrar a alguien más
que pueda ayudarnos.
¿Como quién?
Alguien que pueda derrocar al Emperador...
por la fuerza, no con palabras.
¿Qué debemos hacer ahora?
Intenté deshacerme del Subministro de Castigos,
pero en cambio, su hija también ha entrado
a este palacio.
Simplemente estábamos tratando
de proteger nuestro país,
pero incluso las tradiciones de la Casa Imperial
están a punto de ser destruidas ahora.
¿Qué debemos hacer?
También se me han acabado las ideas.
- Secretario Yoo.
- Su Majestad.
La lucha en la corte ha terminado ahora.
Deberíamos confiar...
en que aquellos fuera de Gaegyeong
puedan encargarse del resto.
¿Crees que un poder que reside
tan lejos puede sacudir a Su Majestad?
Esperaremos y veremos.
El Emperador en Gaegyeong
causó bastante revuelo,
así que las olas causadas por ello...
pronto alcanzarán las otras regiones.
Entonces los esfuerzos para contrarrestar
el movimiento de las olas...
pronto alcanzarán Gaegyeong.
La lucha entre los emperadores
y los señores regionales...
siempre ha sido así.
Su Majestad debe mantenerse fuerte.
La lucha aún no ha terminado.
Yo,
con tus peticiones grabadas en mi corazón,
me dirigí hacia el Jungjeon.
Parado justo frente a Su Majestad,
comencé a defender al Subministro de Castigos.
Sentía la mirada amenazante de Su Majestad
dirigida a mi cuello,
pero no me intimidó.
Un vasallo leal no debe temer a la muerte.
(Choi Sa We, Chae Chung Soon)
(Hwangbo Yu Eui,
Oficial del Inspector General)
De acuerdo. Gracias.
- Bien hecho.
- Gracias.
De todos modos, ¿dónde está
el Subsecretario de Castigos ahora?
Necesitamos discutir nuestros planes futuros,
pero no se le ve por ninguna parte.
Oh, se fue temprano
diciendo que tenía que ir a algún lugar.
¿Dónde?
Eso no lo sé.
De todos modos, todo es gracias a mí
que los dos...
Como dije, bien hecho.
Deja de reír.
Resulta que encontré un templo en la zona,
así que te pedí que me encontraras aquí.
Supuse que mi visita
te traería desgracia...
si tu familia me viera.
Gracias.
Gracias a ti, tanto Su Majestad como yo...
fuimos salvados de la crisis.
No.
Yo fui quien causó todo eso,
en primer lugar.
Fue mi culpa que
Su Majestad estuviera al borde de la muerte.
Su Majestad ya lo ha dejado atrás.
Él dijo...
podrías regresar a Gaegyeong en cualquier momento
si eso es lo que deseas hacer.
Leí la carta que enviaste a Su Majestad.
Escribiste que...
los señores regionales deberían seguir a cargo...
de la recaudación de impuestos y el reclutamiento...
mientras sugieres...
que enviemos un comisionado de pacificación a cada región...
para vigilar a los señores regionales.
Eso es correcto.
Si intentamos despojar a los señores regionales de su poder de inmediato,
sin duda enfrentaremos una feroz resistencia.
Primero, enviaremos un comisionado de pacificación a cada región...
para supervisar a los funcionarios locales...
en sus actividades de recaudación de impuestos y reclutamiento.
De esa manera, llegarán a aceptar primero la supervisión de la corte.
Entiendo lo que estás diciendo,
pero no lo aceptarán fácilmente.
Deben saber que es el primer paso para despojarlos...
de todo su poder y autoridad.
Correcto, pero ayudará a reducir la resistencia.
Si decimos que queremos quitarles todo de inmediato,
todos se resistirán.
Pero si decimos que simplemente queremos vigilarlos,
Estoy seguro de que algunas ciudades lo aceptarán.
Comenzaremos allí y trabajaremos en establecer el sistema de comisionados.
Entonces, ¿qué opinas al respecto?
Estoy de acuerdo con la sugerencia.
En lugar de arruinar las cosas por ser apresurados,
Creo que deberíamos alcanzar nuestros objetivos
aunque pueda llevar tiempo.
Yo también estoy de acuerdo.
No sabemos
cuándo podría estallar otra guerra,
así que si hay una forma de aliviar el caos,
debemos tomar ese camino.
Bueno, estoy en contra.
Dicen que hay que aprovechar
el momento oportuno.
No creo que debamos retroceder
cuando ya hemos llegado tan lejos.
¿No estás de acuerdo, Ministro Adjunto Kim?
Yo...
seguiré la decisión de Su Majestad.
Oh, entonces yo también.
Muy bien.
Entonces enviaremos
a los comisionados de pacificación.
Prepárense en consecuencia.
- Sí, Su Majestad.
Su Majestad.
La Cancillería del Secretariado Derecho
desea una audiencia.
¿Qué sucede?
Tengo un favor que pedirle a Su Majestad.
¿Qué es?
Puedes decírmelo.
Lamento preguntarte esto.
(Tak Sa Jung,
Cancillería del Secretariado Derecho)
Pero por favor permíteme...
servir también como Ministro de Defensa.
¿Qué quieres decir?
¿Por qué quieres ese puesto?
Los oficiales militares aún me miran
con ojos de desprecio.
Así que por favor concédeme la autoridad
para controlarlos.
Con eso, podré centrarme
en asuntos políticos...
y ya no temblar de miedo.
Eso es lo mínimo que deberías soportar.
- ¿Perdón?
- Piensa en los pecados que cometiste.
Para encontrar una forma de sobrevivir,
pusiste al General Dae Do Soo en peligro.
Como resultado, muchos soldados,
incluyendo al General Dae Do Soo, perdieron sus vidas.
Pero estás diciendo...
¿que no quieres ni siquiera ser mirado con desprecio?
Eso no es lo que quise decir.
Debes irte.
Si realmente estás expiando tus pecados,
eso no debería ser nada.
Ella no es
Su Majestad la Consorte Imperial.
Tampoco es la Princesa.
Entonces, ¿cómo debemos llamarla?
Eso la convierte en mi señora.
Dado que su apellido es Kim,
sería Señora Kim.
Escuché que Su Majestad la aceptó
en el palacio...
simplemente para salvar al Ministro Adjunto Kim.
El día que ella entró al palacio
fue la última vez que él visitó su cámara.
Dios mío. Entonces, es poco probable que ella se convierta
en su favorita.
Por supuesto que no.
Si le hubiera gustado,
la habría traído desde Gongju,
no la habría traído ahora.
¿Todo va bien?
- Sí.
Sé meticuloso.
Es para Su Majestad la Emperatriz.
- Sí, mi señora.
Bien. Sigue con el gran trabajo.
Ten cuidado en tu camino, mi señora.
Esos pequeños...
Déjalos estar.
Vamos.
¿Harás un informe a Su Majestad
por mi bien?
Sí, Su Majestad.
¿Qué es lo que quieres a cambio?
Por favor, asigna
al Jefe del Ejército Central Kim Hoon...
y al General Choi Jil al frente.
¿Podrás hacerlo?
No hay razón por la que no pueda.
Si puedes hacer que eso suceda,
Haré cualquier cosa por ti.
Gracias.
Entonces me retiraré.
Incluso hombres como él me están visitando.
Me he vuelto sin valor.
¿Por qué te estás involucrando
con la corte de nuevo...
cuando fuiste destituido del cargo
y regresaste a casa?
Ya sea que sea un funcionario del gobierno o no,
Soy súbdito de Su Majestad.
Dios mío.
Seguramente eres leal, ¿no es así?
¿No has sufrido lo suficiente?
Los ancianos de la familia no lo pasarán por alto
una vez que se enteren...
estás tomando partido por Su Majestad.
No estás en Gaegyeong.
Piensa en lo que estás haciendo
en la habitación de invitados...
de la casa principal de la familia Kang.
Gam Chan. ¿Estás dormido/a?
Oh, no.
Entonces, hablemos en privado.
Sí...
¿Por qué querías verme?
Tengo algo que decirte.
En realidad, en unos días,
los líderes de muchas familias
se reunirán aquí para una reunión.
Vendrán desde Hwangju, Naju,
e incluso Gyeongju.
- Entonces...
- Así es.
Las familias poderosas de este país...
se están reuniendo en un solo lugar.
¿Por qué se están reuniendo?
Es para discutir un plan...
para hacer que Su Majestad ceda.
Ya hubo un momento...
cuando varios señores regionales
discutieron este asunto en Chungju.
Pero no importa cuánto
pensáramos en ello,
era hora de que las familias poderosas
actuaran.
Asiste a la reunión ese día...
y expresa tu opinión.
Después de todo, tú conoces
a Su Majestad mejor que yo.
Estoy seguro de que tienes una buena solución.
Con eso en mente,
prepárate bien.
Despachar funcionarios del gobierno local...
no parecía ser el momento adecuado.
Así que se ha pospuesto.
En cambio, se enviarán 75 comisionados de pacificación...
serán enviados a cada región
para controlar el sentimiento público...
y ayudar a los funcionarios locales de las provincias
a prepararse para la guerra.
Los señores regionales...
mantendrán sus deberes.
Así que espero que se unan y me ayuden.
- Sí, Su Majestad.
¿Hay algún otro asunto que discutir?
La Secretaría-Cancillería Derecha
tiene un informe que presentar.
"¿La Secretaría-Cancillería Derecha?"
Yo, el Secretario-Cancillería Derecho
Tak Sa Jung,
informo a Su Majestad con lealtad.
De acuerdo con la ley nacional,
el padre de la mujer y sus tres abuelos
no deberían haber pecado...
(Padre, abuelo paterno y materno,
bisabuelo paterno)
para que ella se convierta en la esposa del emperador.
Sin embargo, el padre de la Dama de la Corte Kim,
que se ha unido al palacio,
ya es un criminal.
Ella no es apta para ser aceptada
como esposa del emperador.
Como tal,
me inclino y solicito a Su Majestad...
ordene a la Dama de la Corte Kim
que abandone el palacio de inmediato...
y juzgue los crímenes del Vice Ministro Kim nuevamente.
Ya veo.
Gracias por el informe.
¿Qué piensan los demás señores sobre este asunto?
Secretario Yoo.
¿Qué opinas?
Ese asunto ya ha terminado.
Volver a discutirlo es una pérdida de tiempo.
¿Qué quieres decir con eso?
El orden del asunto está equivocado.
El orden del asunto se puede revertir si es necesario.
Las ocho personas que pueden ser perdonadas mediante deliberación...
incluyen tanto a la familia imperial como a los soldados leales.
Oficiales civiles y militares que han trabajado sinceramente...
o enviados que han hecho contribuciones pueden ser perdonados.
Cuando el Vice Ministro Kim era el Gobernador Provincial de Gongju,
sirvió de todo corazón al emperador que había huido del palacio.
Eso lo convierte en un soldado leal que ha cumplido con su deber como oficial civil.
Si su pecado ha sido perdonado con tal servicio,
su hija es más que apta para convertirse en...
la esposa de Su Majestad.
¿Qué piensa el resto del grupo?
¿Estás de acuerdo con el Erudito de la Cancillería?
¿Alguien está en desacuerdo con él?
- No, Majestad.
Esto es absurdo.
Correcto, Secretaría-Cancillería.
Sí, Majestad.
¿Por qué hiciste un informe así?
¿Quién...
¿Quién te ha prometido qué?
A pesar de cometer un pecado tan grave,
¿Por qué no puedes vivir mientras te arrepientes de ello?
Secretaría-Cancillería Derecha.
Eres...
despedido de la corte real.
"¿Despedido?"
Su Majestad no puede despedirme
por hacer un informe.
¿Qué justificación tienes
para echarme?
"¿Justificación?"
Eso es correcto.
Soy inocente.
Los crímenes que cometí durante la guerra...
ya han sido perdonados
por Su Majestad.
Correcto.
Si necesitas una justificación,
te daré una.
Secretaría-Cancillería Derecha,
Tak Sa Jung,
estuvo de acuerdo de todo corazón cuando Kang Jo
planeó una revuelta política...
y trató de dañar al emperador.
Su Majestad, eso fue hace mucho tiempo...
Esto es claramente traición.
Es justo sentenciarlo a muerte.
Su Majestad.
Sin embargo,
castigarlo poniendo fin a su vida...
es quitarle la oportunidad
de arrepentirse de sus pecados.
Por lo tanto, no lo condenaré a muerte.
En cambio,
exiliaré a Tak Sa Jung, el criminal.
Su Majestad.
- General Ji.
- Sí, Su Majestad.
Arrastren al criminal de aquí de inmediato.
Sí, Su Majestad.
¡Su Majestad!
¡Espera, General!
¡Espera! ¡Suéltame!
¡Su Majestad! ¡Espera, General!
¡Su Majestad!
¡Inclínense!
Inclinen sus cabezas.
Levanten sus cabezas.
Pónganse de pie.
No seas perezoso ni por un momento
en tu trabajo de cuidar de...
las dificultades del pueblo.
Además, no seas perezoso en tu trabajo
de inspeccionar...
la corrupción de los funcionarios locales.
Ahora eres los ojos del emperador...
y las manos y los pies del emperador.
Cuida bien del pueblo en mi lugar.
- Sí, Majestad.
Finalmente hemos enviado
comisionados de pacificación.
Sí, finalmente hemos dado el primer paso.
¿Podrán adaptarse bien?
Tampoco estoy seguro de eso.
Estoy seguro de que pronto veremos
si esto es un éxito o no.
¿Quiénes son ustedes?
Somos la gente de este condado.
Váyanse en este mismo instante.
No necesitamos
un comisionado de pacificación.
¡Quítense del camino en este mismo instante!
¡He venido aquí
por orden de Su Majestad!
- ¡Expulsémoslo!
- ¿Cómo te atreves a venir aquí?
- ¡Vete!
- ¿Cómo te atreves?
- ¡No te necesitamos!
- ¿A dónde crees que has venido?
- ¡Deténganse!
- ¿Te atreves a venir aquí?
- Lárgate de aquí.
Más de la mitad de los comisionados
han sido expulsados a Gaegyeong.
Hay cinco comisionados...
cuya seguridad es desconocida.
¿Por qué el Académico Kang aún no ha regresado?
Debe estar todavía demasiado avergonzado...
para enfrentarse a usted, Su Majestad.
Gracias por hacer el difícil
y largo viaje hasta aquí.
Dado que Su Majestad no muestra señales
de detenerse,
no tuvimos más opción que convocar
otra reunión.
Confío en que los comisionados
que vinieron al sur recientemente...
han sido atendidos.
Sí, reunimos a la gente
y los hicimos marchar.
Estoy seguro de que todos hicieron lo mismo.
Sin embargo,
el problema es lo que viene a continuación.
Su Majestad seguramente enviará
más comisionados de pacificación nuevamente.
Y luego, estoy seguro de que enviará
soldados junto con ellos.
Incluso si lo hace,
estoy seguro de que no serán muchos.
Serán alrededor de 10 a 20 soldados
por cada comisionado como máximo.
Si más de 100 soldados
acompañan a los comisionados de pacificación,
no quedará ningún soldado
para proteger a Gaegyeong.
Entonces, no habrá nada
de qué preocuparse.
Si son solo 10 o 20 soldados,
Estoy seguro de que podremos
alejarlos como esta vez.
¿Cómo llevarás las cosas hasta el final
a este ritmo?
Si solo los alejas,
no podrás derrotar
la voluntad del emperador.
Entonces, ¿qué propones?
Los comisionados de pacificación
que lleguen esta vez...
deberían ser asesinados.
Pero eso es...
una declaración de guerra al emperador.
Si las familias aquí reúnen fuerzas,
sin duda ganaremos.
Nosotros, los señores regionales,
somos los dueños de esta tierra.
Cada uno ha gobernado sus propias tierras...
desde antes de la fundación de Goryeo.
Si aparecía un criminal, lo castigábamos.
Si aparecía un ladrón, lo derribábamos.
Incluso el Gran Rey Taejo
tomó prestado nuestro poder...
para fundar esta nación de Goryeo.
Pero si ha olvidado
esa bondad...
y trata de pisotearnos,
también tendremos que mostrar nuestro poder.
Eso es traición.
Goryeo es una nación imperial.
No es una nación de los señores regionales,
sino una nación del emperador.
¿Qué estás diciendo en este momento?
Simplemente quédate en silencio.
Por favor, no digas tonterías.
¿Sabes hasta dónde al sur...
llegó el ejército Khitan en la última guerra?
Llegaron hasta Changhwa-hyeon.
Si hubieran montado sus caballos
por unos días más,
cada uno de tus condados también
se habría quemado hasta las cenizas.
¡Por qué, tú! ¡Cierra la boca!
Puede que puedas derrotar a los ladrones
con el poder de una sola familia,
pero los invasores extranjeros no pueden ser detenidos
sin el apoyo de la nación.
La nación debe existir
para que una familia también exista.
¿No eres capaz de entender
una lógica tan evidente?
Por favor, detengan esta discusión traicionera
de inmediato.
La guerra aún no ha terminado.
Ahora es el momento para que
todo Goryeo reúna sus fuerzas.
¡Tú!
¡Detente en este mismo instante!
¡Esto es traición!
¿Por qué diablos estás haciendo eso?
Por favor, ten piedad.
- ¡Apresúrate y llévala adentro!
- ¡Sí, mi señor!
Señor Kang. ¿Qué diablos está pasando?
¡Señor Kang!
¡Maldito!
¡Has avergonzado
el honor de la familia!
Deberías disculparte de rodillas
antes de que sea demasiado tarde...
...y pedir perdón.
Entonces, te perdonaré la vida.
¡Apúrate!
No eres vasallo de Su Majestad.
¡Eres miembro del clan Kang!
No eres miembro
de la familia del emperador en Gaegyeong.
¡Eres uno de nosotros, los señores regionales!
Yo soy...
El vasallo de Su Majestad.
¿Cómo te atreves?
Adelante, máteme.
Sin embargo, no participes en traición.
Eso, más que cualquier otra cosa,
traería vergüenza...
a las familias de los sujetos meritorios
de Samhan y Byeoksang.
¿No sabes cuándo parar, verdad?
Bien. Adiós, entonces.
Buda te cuidará.
¡Maestro!
Maestro. Las fuerzas reales están aquí.
¿Qué? ¿Fuerzas reales?
Varios soldados a caballo
se dirigen directamente hacia aquí.
No les hagas caso.
Probablemente sea
solo el nuevo comisionado de pacificación.
Adelante, mátenlo.
No.
Creo que
es alguien de mayor rango.
¿Un rango más alto?
Su Majestad.
(Guerra entre Corea y Khitan)
Incluso si los sigues alejando,
los enviaré una y otra vez.
Si aún deseas detenerme,
puedes decapitarme.
El enviado de Khitan está llegando.
¿Cuándo planeas visitar Khitan...
para rendir homenaje a Su Majestad en persona?
Nunca tuviste la intención de cumplir tu promesa.
Ahora pagarás por ello.
Iré.
Incluso si vas, no hay garantía
de que podamos evitar la guerra.
Aun así, al menos deberíamos intentarlo.
Por favor, permíteme ir.